---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2024规划方法论/","noteIcon":"","created":"2024-01-01T21:39:42.296+08:00","updated":"2024-01-02T10:48:46.688+08:00"}
---


# 最佳的一年规划
三个基本点：
1. 朝着对我们真正重要的事迈进
2. 生活总体平衡，没有牺牲某个领域
3. 享受每一天，而不是纯粹将其视为达到目的的手段

## 反思：生命之轮 REFLECT: The Wheel of Life

1. 健康Health
	1. 身体Body
	2. 精神Mind
	3. 灵魂Soul
2. 关系Relationship
	1. 浪漫Romance
	2. 家庭Family
	3. 朋友Friends
3. 工作Work
	1. 任务Mission
	2. 财务Money
	3. 成长Growth
4. 快乐Joy

对齐程度：评分0-10，圈出需要改进的领域
ALIGNMENT：My actions in the here and now are consistent with where I want to be.

## 目标：12个月后我想庆祝什么？SET GOALS: 12  Month Celebration
1. ONE在每个领域只提炼最想要庆祝的一件事，选出一个想要一同分享的人
2. P.S.在目标的最后加上一句话
3. REVIEW写在显眼的地方，审视提醒
4. WHY提出这件事为什么对你重要

### 另一种文字描述方案
1. 收获部分:
	1. 数字化。。。
	2. 我学会。。。
	3. 我开始。。。
	4. 我真的很不错！！
2. 提升部分：
	1. 去年的一年我。。。
	2. 新的一年我要。。。

### SMART+KOR表格模版：
2024年度计划

| 目标 | 是否具体 | 计量单位 | 合理性 | 是否客观 | 截止日期 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 身体Body |  |  |  |  |  |
| 精神Mind |  |  |  |  |  |
| 灵魂Soul |  |  |  |  |  |
| 浪漫Romance |  |  |  |  |  |
| 家庭Family |  |  |  |  |  |
| 朋友Friends |  |  |  |  |  |
| 任务Mission |  |  |  |  |  |
| 财务Money |  |  |  |  |  |
| 成长Growth |  |  |  |  |  |
| 快乐Joy |  |  |  |  |  |

12月目标：

| O：目标 | KR：关键动作 | 完成时间 | 是否完成 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 身体Body |  |  |  |
| 精神Mind |  |  |  |
| 灵魂Soul |  |  |  |
| 浪漫Romance |  |  |  |
| 家庭Family |  |  |  |
| 朋友Friends |  |  |  |
| 任务Mission |  |  |  |
| 财务Money |  |  |  |
| 成长Growth |  |  |  |
| 快乐Joy |  |  |  |


## 执行：理想周法 SYSTEM: Ideal Week Method
1. 日历中添加必要时间块+目标时间块
2. 发现事件不足，剔除部分不紧急的目标


## Appendix1:可视化吸引力法则
P图显示目标完成的图片，放在显著位置提醒自己，变态执行力

山本耀司：
我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的；我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。


## Appendix2:如何克服拖延症的方法

1. 确立一个认真、严肃、有意义的人生，带着使命的人生，让生活变得更加美好和舒适。
2. 拖延症是可以克服的，可以通过脑神经的原理来解释。拖延的感觉是一个逐渐累积的过程，困难是陌生不熟悉的，当面临困难时，可以先从小处做起，散步时在脑子里想一想这个问题warm up，逐渐熟悉并做出决定。
3. 充满热情地去做事情，超出想象地完成很多事情。